大家好
我是大兵老师
这节课呢咱们继续学习action的内联框架
哎
这节课咱们通过自创一个搜索引擎的交互效果
来进一步熟悉内联框架
我将来呢先切换到icons元件库
然后呢我在这里面搜索图片
把它拖出来
我调整一下这个图片的宽度和高度
咱们假设啊啊
这个呢就作为咱们这款搜索引擎的logo
接下来呢我切换回default文件库
然后呢我拖入一个文本框
调整一下文本框的高度以及宽度
我再拖入一个矩形
先调整一下这个矩形的位置
再调整一下它的高度以及宽度
双击这个呢
我输入大饼一下
再微调一下
选中他们俩
调整一下位置
这两个控件的线段颜色呢我选择唉这种灰色
选中这个矩形切换到样式
它的可见性呢唉咱们不让它显示左侧的边
给它加一个填充颜色
好了
接下来呢我再拖入一个矩形
右键顺序置于底层
好调整一下这组控件的位置
将来我拖入一个内联框架
调整一下这个内联框架的宽度以及高度
选中这个内联框架
咱们呢勾选隐藏边框
框架滚动条这块咱默认选择按需滚动
这个预览视图呢其实没什么用啊
咱默认选择无预览视图即可
接下来我给这个内联框架起个名儿
哎这个呢我叫搜索结果展示
我给这个文本框呢也起个名儿
我叫它搜索内容
我再微调一下
接下来呢我希望呃我在这块输入关键字
然后点击大饼一下
那么下面这块就可以关联到百度搜索上
哎咱们看看这个交互该怎么做
来大家呢跟我一起打开搜狗浏览器
然后呢我在地址栏这块输入3W点
现在大家看到的是百度的首页
假设呢我在这块输入新中国成立70周年
然后呢我点击百度一下
咱们一起看一下上面这个地址栏
这里面有一个哎参数叫WD
WD等于新中国成立70周年
唉咱朋友其实猜也能猜出来
WD这个参数后面的内容
其实就是哎咱们要查询的关键词
我们在action里面用局部变量来替换这个关键词
其实呢就可以实现百度搜索的效果
这个呢就是核心思路
咱们呢复制这个URL地址
然后呢我们回答action
接下来我选中大饼一下
然后呢切换到交互
点击新建交互
点击单击时
咱们点击框架中打开链接
然后呢选择搜索结果展示
链接到这块
我们选择链接到UR或文件路径
点击FX咱们清空里面的内容
接下来呢咱们点击添加局部变量
前两项默认最后一项呢咱们选择搜索内容
我调整一下变音器的高度
接下来咱们CTRL加V粘贴
咱们刚才复制内容
我选中WD等于哎一直到宇号rs v杠SPT前面
哎这段内容大家注意一下啊
这段内容呢它是经过了加密的显示
他其实呢就是啊咱们要搜索的关键词
有一些浏览器呢啊咱们粘贴过来
它其实呢是没有进行加密的
唉但不管加不加密
其实呢操作都是一样的
咱们只需要把WD等于一直到啊
宇号RSV杠SPT哎
中间的这段内容给他替换掉就行
接下来咱们点击插入变量或函数
然后点击LVR1
我点击确定
点击确定
咱们先发布预览
看一下效果
我在这块输入
比如说呃周杰伦
然后呢点击大饼一下
那么现在检索的就是周杰伦的相关内容了
我在这块比如说输入方文山
点击大饼一下
那么现在检索就是方文山的信息
内容效果呢是出来了
但是呢呃怎么说呢
有一点小瑕疵
咱们呢其实可以优化一下
哎
就是我想把这块百度的这个搜索信息呢
给它遮挡住
因为两个搜索按钮看起来呢特别别扭
哈哈这让我想到了啊
我在手机QQ上搜索百度
结果呢也出现了类似这种两个大搜索
看起来十分闹心
这样我先用QQ自带浏览器Ctrl alt加A
然后呢先估算一下这一块区域的高度
大家看啊
左上角的像素信息1016×57
这个1016呢它就是你要截取的宽度
哎这个五七呢就是你要截取的高度
我呢可以调整一下
我要截取的啊
这块区域它的高度大概是58个像素单位
我将来先回答action
我先拖入一个矩形
然后呢给他贴边放
这个矩形的高度呢我调整为58
调整一下它的宽度
微调一下啊啊这个矩形填充色我调整为白色
好咱们这回呢再发微量看一下
我搜索周杰伦
点击大饼一下好了
这回呢就没有那个烦人的百度搜索信息了
咱们回答action
这节课呢为大家提到了百度搜索的URL参数
哎
WD关于百度搜索UR参数
其实还有很多内容
我呢就为大家进行一一列举了
感兴趣的朋友可以在百度上搜索关键字
百度搜索UR参数好了
利用内部框架制作的这个搜索引擎的小案例
我呢就给大家演示完了
大家课后啊
参照我的演示步骤
自己动手练习一下
咱们呢先休息一会儿
下节课回来
我们再一起做一个地图搜索的交互效果